كان إبراهيم ومرتو كبار بالعمر وما عندهن ولاد .
ومع هالشي الله وعد إنو رح يخللي إبراهيم بي لأمة عظيمة !
فكيف تعامل إبراهيم مع وعد الله اللي مبيّن " مستحيل "؟
"فآمن إبراهيم بالله فحسب له برا ,
ودعي خليل الله ".  تكوين 15 : 6
ومتل حالة كل نسل آدم ,
كان إبراهيم خاطي كمان.
بس متل ما عمل هابيل ونوح ,قدّم إبراهيم ذبايح خطية لالله .
ولأنو إبراهيم آمن بالرب وبوعودو,
فالله حسب إيمان إبراهيم بر بسجلّو بالسما ,
وأعطاه هدية الحياة الأبدية .
كمان سارة حطت ثقتها بالرب
فالله حسب إيمانها بر .
بس الإنتظار صعب !
فبعد ما بقيو بفلسطين عشر سنين
وهني عم يتضرّعوا ويصلوا حتى تحبل سارة
قرروا إنو يساعدوا الله بتحقيق وعدو بالحصول على إبن .
وبحسب عادات هيداك الزمان , جوّزت سارة
جاريتها المصرية " هاجر "لزوجها إبراهيم ,
فنام إبراهيم  مع هاجر فحبلت وجابت ابن .
وسموه "إسماعيل"
وبعد حوالي 13 سنة ( لما صار عمر إبراهيم 99 سنة وسارة عمرها 89 سنة ), ظهرلن  الله مرة تانية
وقالهن إنو رح يعطيهن إبن.  ووصاهن إنو يسموه " إسحاق ".
كمان قال الرب لإبراهيم :"وأما إسماعيل ...
ها أنا أباركه وأثمره وأكثره كثيرا جدا ...
ولكن عهدي أقيمه مع إسحاق
الذي تلده لك سارة بمتل هيدا الوقت من السنة اللي جايي ".
تكوين 17 : 20 – 21
وبعد سنة , ولدت سارة إسحاق ,
إبن الموعد .
تطلّع بالصورة :
شايف كيف إبراهيم وسارة عم يتطلّعوا بالسما بالليل ؟
هنب عم يشكروا الرب على أمانتو .
وبعد وقت , إبراهيم طرد هاجر وإبنها.
بس الله اهتم فيهن كمان :
وكان الله مع الغلام فكبر ,  وسكن في البرية , وكان ينمو رامي قوس .
وسكن في برية فاران ,
وأخذت له أمه زوجة من أرض مصر ".
تكوين 21 :20 – 21
وصار إسماعيل بي للعرب العظما
اللي الله باركهن بطرق كتيرة .
أما بالنسبة لإسحاق فهوي بقي مع بيو وأمو , وصار يهتم بمواشي بيو وقطعانو .
ومرّات , كان إسحاق بيساعد بيو حتى يختار خروف
صحيح تا يذبحوه ويحرقوه على المذبح عن خطاياهن .
بس ما خطر ببال إسحاق أو بيو إنو الله رح يطلب ذبيحة مختلفة من إبراهيم !